>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Créez un WordPress accessible et puissant formes avec Gravity Forms,
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, développeurs et équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine fournit le plus fiable
and trusted WordPress products for businesses,
et WordPress de confiance produits pour les entreprises,
brands, and agencies of all sizes.
marques et agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open source
WooCommerce est une source ouverte
e-commerce platform built on WordPress,
plateforme de commerce électronique construit sur WordPress,
helping merchants worldwide sell,
aider les commerçants du monde entier à vendre,
manage, and grow their businesses.
gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors: Ally – Web Accessibility,
Sponsors Or : Ally Web Accessibility,
Equalize Digital – websites for everyone,
Equalize Digital – des sites web pour tous,
GoDaddy, GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy, GreenGeeks Hébergement Web, Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark, CodeGeek,
Sponsors argent : AAArdvark,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Iris cinétique, Kinsta, Appuyez sur la deuxième mélodie.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Sponsors Bronze : 9 Planets Hosting,
Engage, Draw Attention, Multidots,
Susciter l'intérêt, attirer l'attention, points multiples,
NerdPress, OSOM Studio, OZeWAI – Australian
NerdPress, Osom Studio,
Progress Planner, QualityLogic,
Planificateur de progrès, QualityLogic,
Sharp, Simply Schedule Appointments, SiteGround, StellarWP,
Sharp, planifiez vos rendez-vous en toute simplicité. SiteGround, StellarWP,
Termageddon, WebYes.
Termageddon, WebOui.
>> ALICIA ST. ROSE: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue sur WordPress Journée de l'accessibilité 2025.
My name is Alicia St. Rose from WP with Heart.
Je m'appelle Alicia St. Rose De WP avec Cœur.
Thank you for joining us
Merci de vous être joint à nous
for Auslan Accessibility in WordPress, Themes,
pour l'accessibilité en langue des signes australienne Dans WordPress, Thèmes,
and Plugins for the Whole Deaf Australian Community,
et des plugins pour l'ensemble Communauté australienne des sourds,
with Shawn Phua.
avec Shawn Phua.
Shawn is a profoundly Deaf Asian-Australian man
Shawn est profondément Homme sourd asiatique-australien
in his 30s who has lived in Meanjin,
un homme d'une trentaine d'années qui a vécu à Meanjin,
Brisbane, Australia, for most of his life.
[alias] Brisbane, Australie, pendant la majeure partie de sa vie.
He is fluent in Auslan and English and does
Il parle couramment en langue des signes australienne et en anglais et le fait
not lip-read or speak.
ne pas lire sur les lèvres ni parler.
Shawn was born to Malaysian-Chinese-hearing parents
Shawn est né aux parents malaisiens d'origine chinoise entendants
in a multilingual family where English is their fourth language
dans une famille multilingue où L'anglais est leur quatrième langue.
after Cantonese, Malay, Bahasa Malaysia, and Mandarin.
après le cantonais, le malais/bahasa malaisien, et le mandarin.
Shawn and his parents communicate
Shawn et ses parents communiquent
in a mixture of signs from Auslan,
dans un mélange de signes issus de l'Auslan,
Australian Signed English, Malaysian Sign Language,
Anglais signé australien, Langue des signes malaisienne,
and Singaporean Sign Language at home.
et le signe singapourien Langue à la maison.
Shawn has experience in teaching and tutoring,
Shawn a de l'expérience dans l'enseignement et le tutorat,
and supporting a wide range of people,
et soutien un large éventail de personnes,
including families of Deaf children,
y compris les familles d'enfants sourds,
hearing Auslan students, participants
Étudiants et participants entendant l'Auslan
from National Disability Insurance schemes,
de la part du ministère national du Handicap régimes d'assurance,
and migrants, refugees, adults,
et les migrants, les réfugiés, les adultes,
and seniors from various communities.
et des personnes âgées de diverses communautés.
He holds multiple screening checks
Il possède plusieurs vérifications de sécurité.
and Working with Children cards
et cartes de travail avec les enfants
across different Australian states and territories.
dans différents États australiens et les territoires.
Shawn enjoys collecting resources about different sign languages,
Shawn aime collectionner les ressources à propos des différentes langues des signes,
such as dictionaries, books, posters, and flyers.
tels que les dictionnaires, livres, affiches et prospectus.
He also likes learning signs, alphabets,
Il aime aussi apprendre les signes, alphabets,
and numbers from other sign languages, especially when he meets
et des chiffres provenant d'autres signes langues, surtout lorsqu'il rencontre
Deaf visitors from other countries
Visiteurs sourds venant d'autres pays
or Deaf First Nations Australians,
ou les Australiens sourds des Premières Nations,
migrants, and refugees in Australia.
migrants et réfugiés en Australie.
Please feel free to ask your questions
N'hésitez pas pour poser vos questions
in the Zoom Q&A section,
dans la section questions-réponses Zoom,
and we'll answer them at the end of this session.
et nous leur répondrons à la fin de cette séance.
Also, don't forget to use the chat to connect
N'oubliez pas non plus utiliser le chat pour se connecter
with other attendees.
avec les autres participants.
>> SHAWN PHUA: Hello, everyone.
Bonjour à tous.
My name is Shawn Phua,
Je m'appelle Shawn Phua,
and I am completely Deaf.
et je suis complètement sourde.
My preferred pronouns
Mes pronoms préférés
are he, him, and his.
sont il, lui et son.
I'm very excited to present today
Je suis très enthousiaste à l'idée de présenter aujourd'hui
for about 30 minutes about
pendant environ 30 minutes
Auslan Accessibility in WordPress Themes,
Accessibilité en langue des signes australienne dans les thèmes WordPress,
and all of the things that incorporate
et toutes les choses qui intègrent
the Deaf community and involve them in Australia.
la communauté sourde et les impliquer en Australie.
I know this is an international audience.
Je sais que c'est un public international.
However, I'm from Australia, and I also have captioning enabled.
Cependant, je viens d'Australie. et j'ai également activé le sous-titrage.
The overall goal is to educate people and ensure
L'objectif global est d'éduquer les gens et assurer
that things like WordPress and websites
que des choses comme WordPress et sites web
are completely accessible, culturally appropriate,
sont entièrement accessibles, culturellement approprié,
and affirming for the Australian Deaf community,
et affirmant pour la communauté sourde australienne,
where Auslan is visible, respected,
où l'Auslan est visible et respecté,
and integrated into digital experiences.
et intégrés dans les expériences numériques.
As I mentioned, I'm Shawn, and Auslanism
Comme je l'ai mentionné, Je suis Shawn, et l'auslanisme
is my business, my small business.
C'est mon entreprise, ma petite entreprise.
I live in Australia, in Brisbane, Queensland.
Je vis en Australie, à Brisbane, dans le Queensland.
First of all, "How to get a Deaf person's attention?"
Tout d'abord, « Comment obtenir L'attention d'une personne sourde ?
A gentle tap on the shoulder or on the upper arm
Une légère tape sur l'épaule ou sur le haut du bras
is quite respectful to Deaf culture.
est très respectueuse de la culture sourde.
This slide is about Deaf people being able
Cette diapositive concerne Les personnes sourdes étant capables
to do anything except hear.
faire quoi que ce soit sauf écouter.
What we do is hear through our eyes.
Ce que nous faisons, c'est entendre avec nos yeux.
You may wonder what the Auslan alphabet,
Vous vous demandez peut-être quel est l'alphabet Auslan,
fingerspelt alphabet, looks like.
alphabet écrit avec les doigts, ça ressemble à ça.
This is just a small example.
Ceci n'est qu'un petit exemple.
In Australia, an Australian sign language known
En Australie, une langue des signes australienne connue
as "Auslan" uses a two-hand fingerspelling method.
comme « Auslan » utilise une langue à deux mains Méthode d'alphabet manuel.
For example, in America,
Par exemple, en Amérique,
they use a one-handed fingerspelling method
ils utilisent une main méthode d'alphabet manuel
through ASL, American Sign Language,
par le biais de l'ASL, la langue des signes américaine,
and in international sign language,
et la langue des signes internationale,
used by the World Federation of the Deaf,
utilisé par le monde Fédération des Sourds,
for Deaf people, uses a one-handed sign language
pour les personnes sourdes, utilise une langue des signes à une main
which is different to ASL.
ce qui est différent de la LSF.
In Australia, Deaf people sign a little differently.
En Australie, les personnes sourdes Signez un peu différemment.
They might sign "B"
Ils pourraient signer « B »
in two different ways, "P" or "S,"
de deux manières différentes, « P » ou « S »,
just as people might pronounce different words
tout comme les gens pourraient prononcer des mots différents
in a different accent.
avec un accent différent.
We all have slight differences.
Nous avons tous de légères différences.
An interesting fact is, the Australian fingerspelt alphabet
Un fait intéressant est que, l'alphabet dactylologique australien
originated from British Sign Language,
origine de la langue des signes britannique,
going back when Australia was colonized.
retour lorsque l'Australie a été colonisée.
BSL has its own sign language,
La langue des signes britannique (BSL) possède sa propre langue des signes.
and it also uses a two-handed fingerspelling,
et il utilise également une épeler avec les doigts à deux mains,
which is very similar to Auslan.
qui est très similaire à l'Auslan.
Auslan Video Integration.
Intégration vidéo en langue des signes australienne (Auslan).
You might be thinking about how WordPress
Vous pensez peut-être à propos de WordPress
and the internet, and websites,
et internet, et les sites web,
can be accessible to the Deaf community.
peut être accessible à la communauté sourde.
These points on the PowerPoint outline some suggestions
Ces points sur le PowerPoint formuler quelques suggestions
for integrating Auslan translations.
pour l'intégration des traductions en langue des signes australienne (Auslan).
Using English text as well,
En utilisant également du texte en anglais,
either above or below the information,
soit au-dessus ou ci-dessous les informations,
can assist Deaf people to understand
peut aider les personnes sourdes à comprendre
information in their preferred language
information dans leur langue préférée
and make it easy English, simplified English,
et faites-le en anglais facile, anglais simplifié,
rather than using too much jargon
plutôt que d'utiliser trop de jargon
and highfalutin words, because Deaf people
et des mots ampoulés, parce que les personnes sourdes
might find that difficult to follow.
Il pourrait avoir du mal à suivre.
Using accessible videos,
En utilisant des vidéos accessibles,
using things like players,
en utilisant des éléments comme les joueurs –
AblePlayer, Video.js, or WordPress-compatible plugins.
Lecteur Able, Video.js, ou des plugins compatibles avec WordPress.
That will support transcripts and easy playback controls,
Cela permettra de fournir des transcriptions et des commandes de lecture faciles,
which makes it much easier for Deaf people to navigate.
ce qui facilite grandement les choses pour permettre aux personnes sourdes de se repérer.
Try to provide short video explainers for key pages
Essayez de fournir une courte vidéo explications pour les pages clés
such as the homepage, the contact page,
comme la page d'accueil, la page de contact,
and particular forms that might be integrated.
et formes particulières qui pourrait être intégré.
Otherwise, things can be quite complicated
Sinon, les choses peut être assez compliqué
and difficult to navigate.
et difficile à parcourir.
Fourthly, using picture-in-picture split screen layouts,
Quatrièmement, l'utilisation du mode image dans l'image Mise en page en écran partagé,
having things side by side.
avoir les choses côte à côte.
If there's a presenter,
S'il y a un présentateur,
trying to put the Deaf interpreter or the translator,
essayer de mettre en place l'interprète pour sourds ou le traducteur,
whether they be a hearing-translator/interpreter
qu'il s'agisse d'un interprète/traducteur pour personnes malentendantes
or Deaf interpreter, side by side,
ou un interprète sourd, côte à côte,
so it's very visually easy to glean
Il est donc très facile de le percevoir visuellement.
the information by the audience,
les informations fournies par le public,
and it's easy to navigate as well.
et il est facile à utiliser.
On my laptop, whether I use a computer or an iPad,
Sur mon ordinateur portable, que j'utilise un ordinateur ou un iPad,
I make sure that the audience can see me today,
Je veille à ce que le public peuvent me voir aujourd'hui,
even though my laptop is different
même si mon ordinateur portable est différent
to what you're seeing on the screen.
à ce que vous voyez à l'écran.
Deaf people and hearing people
Les personnes sourdes et les personnes entendantes
might be interpreters, but we need to make sure
pourraient être des interprètes, mais nous devons nous assurer
that they are framed correctly so that it's very easy to understand
qu'ils soient correctement encadrés de sorte qu'il soit très facile à comprendre
the sign language, and the hands are not cut off.
la langue des signes, et les mains ne sont pas coupées.
There are particular themes
Il existe des thèmes particuliers
that are accessible and plugins.
qui sont accessibles et des plugins.
You would need to select WordPress themes
Vous devrez sélectionner Thèmes WordPress
that are compatible
qui sont compatibles
to (WCAG) 2.1 so they're compliant
aux WCAG 2.1 afin qu'ils soient conformes
and they support the embedded media without breaking the design,
et ils prennent en charge l'intégration médias sans altérer le design,
because if that design is broken,
car si cette conception est défectueuse,
Deaf people will decide perhaps not to engage.
Les personnes sourdes décideront peut-être ne pas s'engager.
We want Deaf people to engage in all of your websites,
Nous voulons des personnes sourdes pour interagir sur tous vos sites web,
so it's important to have that design element
c'est donc important avoir cet élément de design
and navigational elements.
et les éléments de navigation.
Navigation is really important for Deaf people.
La navigation est vraiment Important pour les personnes sourdes.
Also, using plugins in your design.
De plus, utilisez des plugins dans votre conception.
Using the "Accessibility Widget"
Utilisation du « widget d'accessibilité »
or the "Accessible Video Gallery,"
ou la « galerie vidéo accessible »,
which ensures that videos and the navigation is compatible
ce qui garantit que les vidéos et la navigation est compatible
with screenreaders and also with keyboard controls.
avec des lecteurs d'écran et également avec des commandes au clavier.
There are some Deaf people
Il y a des personnes sourdes
who are also visually impaired or blind, and so they use
qui sont également malvoyants ou aveugles, et donc ils utilisent
those particular elements to read scripts
ces éléments particuliers lire des scripts
through English texts or transcripts.
par le biais de textes ou de transcriptions en anglais.
There are also Deaf people who might not use sign language
Il y a aussi des personnes sourdes qui pourraient ne pas utiliser la langue des signes
and rely on the written word and audio descriptions as well.
et se fier à la parole écrite et des descriptions audio également.
When I'm signing in Auslan,
Lorsque je signe en langue des signes australienne (Auslan),
having my video as I'm signing enables people
avoir ma vidéo En signant, je permets aux gens de se sentir libres.
to actually see who I am,
pour voir réellement qui je suis,
and having an audio description can explain what I look like,
et comportant une description audio peut expliquer à quoi je ressemble,
so it's really good to include
Il est donc vraiment bon d'inclure
every element and the plugins as well that allow
chaque élément et les plugins ainsi que cela permet
the toggling and the different features.
le basculement et les différentes fonctionnalités.
For example, showing an Auslan video means
Par exemple, montrer une vidéo en langue des signes australienne (Auslan) signifie
that the Deaf Australian community can follow along.
que la communauté australienne des sourds peuvent suivre.
Information is accessible.
L'information est accessible.
Somebody who might be hard
Quelqu'un qui pourrait être difficile
of hearing might need to select "closed captioning"
l'audition pourrait avoir besoin pour sélectionner « sous-titrage codé »
to access the information.
pour accéder à l'information.
It would be different depending upon what type
Ce serait différent selon le type
of Deafness the person has,
de surdité la personne a,
and remembering that your audience will be varied,
et se souvenir que votre public sera varié,
there would be signing Deaf people,
Il y aurait des personnes sourdes signantes,
Deaf people who don't sign,
Les personnes sourdes qui ne signent pas,
hard-of-hearing people,
des personnes malentendantes,
and Deafblind people.
et les personnes sourdaveugles.
Deaf people also might have additional disabilities
Les personnes sourdes peuvent également présentent des handicaps supplémentaires
and different needs,
et des besoins différents,
so ensuring that your plugins will support and respond
assurez-vous donc que vos plugins soutiendra et répondra
to the design that's required.
au design requis.
Auslan videos can also be viewed on tablets as well as iPhones,
Des vidéos en langue des signes australienne (Auslan) peuvent également être visionnées. sur les tablettes ainsi que sur les iPhones,
different types of devices.
différents types d'appareils.
On the slide here, there's some examples
Sur cette diapositive, Voici quelques exemples
where the British Deaf community
où la communauté des sourds britanniques
in the UK, the company called Signly,
Au Royaume-Uni, la société s'appelle Signly,
has really good design elements.
possède de très bons éléments de design.
They use sign language on top of the screen
Ils utilisent la langue des signes en haut de l'écran
that's being displayed.
c'est ce qui est affiché.
They use very advanced technologies,
Ils utilisent des technologies très avancées,
so they might be worth Googling after my presentation.
ils pourraient donc valoir Je fais des recherches sur Google après ma présentation.
For Deaf people that struggle with English literacy,
Pour les personnes sourdes qui rencontrent des difficultés avec la maîtrise de l'anglais,
it's much more friendly in terms
c'est beaucoup plus convivial en termes
of access for Deaf people to be more independent,
de l'accessibilité pour les personnes sourdes pour être plus indépendant,
not relying on family and friends to get information.
ne pas dépendre de la famille et des amis pour obtenir des informations.
Having that type of design means
Avoir ce type de design signifie
that the person can highlight a sentence on the screen,
que la personne peut mettre en évidence une phrase à l'écran,
and Signly will translate
et Signly traduira
that into British Sign Language via video.
cela en signe britannique Langues par vidéo.
This technology is patented by Signly,
Cette technologie est breveté par Signly,
and it is used, now, more and more.
et il est désormais de plus en plus utilisé.
It's BSL, "British Sign Language."
C'est la LSF, la langue des signes britannique.
It can also be used for American Sign Language
Il peut également être utilisé pour la langue des signes américaine
and South African Sign Language.
et la langue des signes sud-africaine.
Australia is still negotiating with Signly to try
L'Australie est toujours en négociations avec Signly pour essayer
and use this technology in our country,
et utiliser cette technologie dans notre pays,
but we are a little disadvantaged because of the cost,
mais nous sommes un peu désavantagés par le coût,
and we need to make sure
et nous devons nous assurer
that the Australian government legislation
que l'Australien législation gouvernementale
for equal access and disability access is compliant
pour l'égalité d'accès et le handicap L'accès est conforme
with what's happening in the UK and the British legislation.
avec ce qui se passe au Royaume-Uni et la législation britannique.
At the moment, we're a little behind that--
À l'heure actuelle, Nous sommes un peu en retard là-dessus...
British Sign Language, because it's in their legislation,
Langue des signes britannique, parce que c'est inscrit dans leur législation,
they're getting more access.
Ils ont de plus en plus accès.
Something interesting to think about.
Voilà qui donne matière à réflexion.
Next, I'd like to talk about User-Friendly Navigation,
Ensuite, j'aimerais parler de Navigation conviviale,
and there are a few points up on this PowerPoint.
et il y a quelques points sur ce PowerPoint.
Using a simple menu and structure
Utilisation d'un menu et d'une structure simples
that is clearly labeled,
qui est clairement indiqué,
and avoiding, as I mentioned before, too much jargon.
et en évitant, comme je l'ai mentionné précédemment, Trop de jargon.
Deaf people may not understand the jargon,
Les personnes sourdes peuvent ne pas comprendre le jargon,
so making it simple and direct.
donc pour rendre les choses simples et directes.
It doesn't only benefit Deaf people well,
Cela n'en profite pas seulement Les personnes sourdes, eh bien,
but it will benefit people who speak
mais cela profitera aux personnes qui parlent
a language other than English.
une langue autre que l'anglais.
Everyday English is much more accessible,
L'anglais courant est beaucoup plus plus accessible,
rather than something that's too highfalutin,
plutôt que quelque chose C'est trop prétentieux,
so making sure that icons are visible
donc s's’assurer que les icônes sont visibles
and having icons alongside text,
et en ayant des icônes à côté du texte,
which will depend on your design,
ce qui dépendra de votre conception,
and just keeping it in mind is a good thing.
et continuer C'est une bonne chose, en gardant cela à l'esprit.
Also, creating dedicated Auslan resources
De plus, la création de services dédiés Ressources Auslan
for sections in the website,
pour les sections du site,
for easy access to videos and translations
pour un accès facile vers des vidéos et des traductions
in Auslan or in sign language, so Deaf people can then use
en langue des signes australienne (Auslan), ainsi les personnes sourdes peuvent alors utiliser
their preferred language to glean information.
leur langue préférée recueillir des informations.
Ensure that search bars are prominent
Veillez à ce que les barres de recherche soient bien visibles.
and allow for easy keyword access to Auslan content,
et permettre une utilisation facile des mots-clés accès au contenu Auslan,
because a lot of government websites or organizations
parce que de nombreux gouvernements sites web ou organisations
in Australia have Auslan videos,
En Australie, il existe des vidéos en langue des signes australienne (Auslan).
but people find it very difficult to find them on the website.
mais les gens trouvent cela très difficile pour les trouver sur le site.
Having inclusive design practices,
Adopter des pratiques de conception inclusives,
and there are a number of points, up on this slide.
et il y a un certain nombre de points, en haut de cette diapositive.
Treating Auslan as a language that's equal
Considérer l'Auslan comme une langue c'est égal
to English by not providing it as an add-on,
à l'anglais en ne fournissant pas il s'agit d'un module complémentaire,
but as core content.
mais en tant que contenu de base.
Making sure that all information is accessible
S's’assurer que tout L'information est accessible
on an equal basis to that that's provided in English.
sur un pied d'égalité à ce qui est fourni en anglais.
Using culturally respectful imagery,
En utilisant des images respectueuses des cultures,
so videos of Deaf people who have lived experience,
donc des vidéos de personnes sourdes qui ont une expérience vécue,
not always hearing Auslan interpreters.
pas toujours entendre Interprètes en langue des signes australienne (Auslan).
Having those things displayed is really important.
Avoir ces choses L'affichage est vraiment important.
Having color contrast, so large text options,
Ayant un contraste de couleurs, donc les options de texte grand format,
and easy-to-read layouts.
et des mises en page faciles à lire.
Especially for users who have additional needs,
Spécialement pour les utilisateurs qui ont des besoins supplémentaires,
such as visual, sight impairments,
comme les déficiences visuelles,
or maybe neurodiversity,
ou peut-être la neurodiversité,
because bright colors sometimes can create headaches
parce que les couleurs vives peuvent parfois provoquer des maux de tête
for those people, so being flexible.
Pour ces personnes, il faut donc faire preuve de flexibilité.
Offering content in multiple formats,
Proposant du contenu dans de multiples formats,
as I said, in Auslan or sign language video format, English text,
Comme je l'ai dit, en langue des signes australienne (Auslan) ou en langue des signes américaine (SLA). Format vidéo en langue anglaise, texte en anglais,
and Easy English summaries.
et des résumés en anglais facile.
Once you get the hang of it, it becomes quite easy.
Une fois que vous aurez compris le principe, Cela devient assez facile.
Collaboration and Training.
Collaboration et formation.
On this slide, there are four points.
Cette diapositive comporte quatre points.
It's good, just as a reminder,
C'est bien, juste pour rappel,
to have Deaf people as consultants,
faire appel à des personnes sourdes comme consultants,
Auslan interpreters, community organizations,
Interprètes en langue des signes australienne, organisations communautaires,
through the design and testing stages.
par le biais du design et les phases de test.
Provide training for WordPress developers
Fournir une formation pour les développeurs WordPress
on Auslan-accessibility best practices.
sur l'accessibilité en langue des signes australienne meilleures pratiques.
Having a Deaf person
Avoir une personne sourde
there is really important because Deaf people
il y a vraiment important parce que les personnes sourdes
can explain the cultural elements
peut expliquer les éléments culturels
and the community needs for access,
et les besoins d'accès de la communauté,
which might not be readily understood by people who don't come
qui pourraient ne pas être facilement compris par ceux qui ne viennent pas
from the community.
de la communauté.
Having that lived experience
Avoir cette expérience vécue
is really valuable as part of the team.
est vraiment précieux en tant que membre de l'équipe.
Trying to establish guidelines for content creators,
Essayer d'établir lignes directrices pour les créateurs de contenu,
such as how to develop a script in Auslan,
comme la manière de développer un script en langue des signes australienne,
to record videos with Deaf presenters,
enregistrer des vidéos avec des présentateurs sourds,
and lastly, hosting regular feedback sessions with Deaf users.
et enfin, organiser des retours d'information réguliers séances avec des utilisateurs sourds.
That can ensure that continuous development can occur.
Cela peut garantir une continuité Le développement peut avoir lieu.
This slide talks about the Deaf community.
Cette diapositive parle de la communauté sourde.
Often, people wonder, "What is the Deaf community,
Souvent, les gens se demandent, « Qu'est-ce que la communauté sourde ? »
particularly in Australia?"
notamment en Australie ?
Well, Auslan is short for "Australian Sign Language."
Eh bien, l'Auslan est court pour « la langue des signes australienne ».
It's its own language with its own structure.
C'est sa propre langue avec sa propre structure.
It's very rich.
C'est très riche.
It has a history, and it's a visual language.
Elle a une histoire, et c'est un langage visuel.
Deaf people use this
Les personnes sourdes utilisent ceci
because we have visual requirements.
parce que nous avons des exigences visuelles.
A lot of Deaf people are language-deprived
Beaucoup de personnes sourdes sont privés de langage
because of education.
grâce à l'éducation.
They may have grown up
Ils ont peut-être grandi
with very limited signing or even signed English.
avec des signatures très limitées ou même l'anglais signé.
It's not until they socialize with other Deaf people
Ce n'est que lorsqu'ils se socialisent avec d'autres personnes sourdes
that they start to learn Auslan, which is a visual language,
qu'ils commencent à apprendre l'Auslan, qui est un langage visuel,
and can understand language and communication with intent.
et peut comprendre la langue et une communication intentionnelle.
The Deaf identity in Australia and Deaf culture
L'identité sourde en Australie et la culture sourde
in Australia is very similar
en Australie, c'est très similaire
to Deaf culture internationally, identity,
à la culture sourde internationalement, identité,
and who somebody is and how they identify.
et qui quelqu'un est et comment ils s'identifient.
Whether they consider themselves
Qu'ils se considèrent ou non
culturally Deaf, as users of sign language.
sourds de culture, en tant qu'utilisateurs de la langue des signes.
They could be signing, but they might be hard
Ils pourraient signer, mais ils pourraient être difficiles
of hearing or have lost their hearing later in life.
de l'ouïe ou ont perdu leur audition plus tard dans leur vie.
They might be what we would say "oral Deaf people"
Ce sont peut-être ce que nous dirions « Les personnes sourdes orales »
who learn to lip-read and speak.
qui apprennent à lire sur les lèvres et à parler.
Some people change their identity over time as they learn to sign,
Certaines personnes changent d'identité au fil du temps, à mesure qu'ils apprennent à signer,
and become what we say is capital "D" Deaf and are proud of being part
et devenir ce que nous appelons le capital "D" Sourds et sont fiers d'en faire partie
of the Deaf community.
de la communauté sourde.
Some people have lost their hearing
Certaines personnes ont perdu l'ouïe
and do not identify as culturally Deaf,
et ne s'identifient pas en tant que personnes sourdes de culture,
using speech, still, and technology to communicate.
utilisant la parole, encore, et des technologies pour communiquer.
They might call themselves "hard of hearing."
Ils pourraient s'appeler eux-mêmes "malentendant."
It's important to have eye contact
Il est important d'avoir un contact visuel
with a person when you are communicating with them,
avec une personne lorsque vous communiquez avec eux,
making sure that you can enunciate
veiller à ce que vous puissiez bien articuler
your words clearly if they are lip-reading,
vos paroles clairement s'ils lisent sur les lèvres,
and being able to nod to show your understanding.
et pouvoir hocher la tête pour montrer que vous avez compris.
As I mentioned before, tapping on the shoulder gently to get
Comme je l'ai mentionné précédemment, tapoter doucement l'épaule pour obtenir
somebody's attention if they're facing you, or not,
l'attention de quelqu'un qu'ils vous fassent face ou non,
maybe get in front of their line of sight
peut-être se mettre devant de leur ligne de vue
so that you can actually get their attention,
afin que vous puissiez réellement attirer leur attention,
but not coming too close.
mais pas en s'approchant de trop près.
That can be considered rude, and making sure
Cela peut être considéré comme impoli, et en veillant à
that lighting is clear so that you can see
cet éclairage est clair pour que vous puissiez voir
each other and it's not distracting.
l'un l'autre et ce n'est pas distrayant.
Making sure that you get to the point.
S'assurer que vous alliez droit au but.
Deaf people like it when you get to the point
Les personnes sourdes aiment ça quand vous arrivez au point
and not beat around the bush.
et sans tourner autour du pot.
Also, respect for Deaf elders
De plus, respect des aînés sourds
and the history of the Deaf community.
et l'histoire de la communauté sourde.
There are challenges, however, in accessing interpreters
Il existe cependant des défis, pour accéder aux interprètes
and accessing live captioning and other communication supports.
et l'accès au sous-titrage en direct et autres outils de communication.
There are interpreter shortages, there's a high demand,
Il y a une pénurie d'interprètes, La demande est forte.
and there are cost barriers.
et il existe des barrières financières.
Sometimes there are booking delays, and availability
Il arrive parfois qu'il y ait des retards de réservation, et disponibilité
is a problem getting interpreters.
Trouver des interprètes pose problème.
Technological accessibility;
Accessibilité technologique ;
sometimes there are barriers,
Il y a parfois des barrières.
and sometimes people don't know what needs to be provided.
Et parfois les gens ne savent pas ce qui doit être fourni.
They don't have that awareness.
Ils n'en ont pas conscience.
For an Australian audience,
Pour un public australien,
we have the National Disability Insurance Scheme, the NDIS.
Nous avons le ministère national du Handicap Régime d'assurance, le NDIS.
That provides some funding,
Cela permet de dégager un certain financement,
even though it's limited, for Deaf people.
même si c'est limité, pour les personnes sourdes.
The NDIS usually covers interpreting for social events
Le NDIS couvre généralement interprétation lors d'événements sociaux
and religious events, but not for the workplace.
et les événements religieux, mais pas pour le lieu de travail.
Funding now is quite limited because,
Les financements sont actuellement assez limités car,
beginning last year, in October 2024, there was a lot of cutbacks
à compter de l'année dernière, en octobre 2024, Il y a eu de nombreux réductions de budget.
to the funding that's provided,
au financement qui est fourni,
so Deaf people have to budget
Les personnes sourdes doivent donc établir un budget.
the limited funding to pay for interpreters,
le financement limité payer les interprètes,
and they have to decide whether they would use
et ils doivent décider s'ils utiliseraient
the interpreting funding for, say, a medical appointment
le financement de l'interprétation pour, par exemple, un rendez-vous médical
or a social catch-up with family that may not sign.
ou une rencontre amicale avec la famille qui ne signera peut-être pas.
There are interpreter provisions
Il existe des dispositions relatives aux interprètes
through the NDIS, but it's limited,
par le biais du NDIS, mais c'est limité,
and there aren't enough interpreters.
et il n'y a pas assez d'interprètes.
It's very difficult to become an interpreter.
Il est très difficile de devenir un interprète.
You need to learn the language and then learn
Vous devez apprendre la langue et ensuite apprendre
how to become an interpreter between the two languages,
comment devenir interprète entre les deux langues,
because English and Auslan are two different languages.
parce que l'anglais et l'Auslan sont deux langues différentes.
One's a visual language and one is an auditory language,
L'un est un langage visuel et l'une est une langue auditive,
a sequential language, so it takes time to develop
un langage séquentiel, Il faut donc du temps pour se développer
the skill to become an interpreter.
la compétence pour devenir interprète.
Next, I wanted to mention the EAF,
Ensuite, je voulais mentionner l'EAF,
the "Employment Assistance Fund" in Australia.
l'emploi Fonds d'assistance en Australie.
That's provided through JobAccess,
Ce service est offert par JobAccess.
and it's a federally government-funded department.
et c'est un programme fédéral Département financé par le gouvernement.
The EAF is for Deaf people
L'EAF est pour les personnes sourdes
in the workplace or have small businesses,
sur le lieu de travail ou possèdent de petites entreprises,
but again, there is support available, but it's limited.
mais encore une fois, il y a du soutien Disponible, mais en quantité limitée.
The support is the provision of an interpreter and costs
Le soutien est la provision les frais d'interprète
for interpreters, as well as any technologies,
pour les interprètes, ainsi que toutes les technologies,
as well as video interpreting.
ainsi que l'interprétation vidéo.
Also, Auslan training for staff members
De plus, formation en langue des signes australienne (Auslan). pour les membres du personnel
in the workplace and Deaf cultural training,
sur le lieu de travail et la formation culturelle des sourds,
but it can be limited.
mais cela peut être limité.
Recently, the government in Australia has increased
Récemment, le gouvernement en Australie a augmenté
the funds to around $12,000 a year, per person,
les fonds à environ 12 000 dollars par an et par personne,
but you may have a professional Deaf person
mais vous avez peut-être un Personne sourde professionnelle
working in a business where meetings are frequent.
travailler dans une entreprise où les réunions sont fréquentes.
That money is going to run out within three or four months.
Cet argent va s'enfuir expédier dans un délai de trois ou quatre mois.
If you work in a lower-level position,
Si vous travaillez à un poste de niveau inférieur,
the EAF may be able to accommodate you for up
L'EAF pourrait être capable pour vous accueillir jusqu'à
to a year if you only had meetings, say, monthly.
à un an si vous n'aviez que des réunions, Par exemple, mensuellement.
If you had fortnightly or weekly meetings,
Si vous aviez des semaines de deux semaines ou réunions hebdomadaires,
then the funds wouldn't cover interpreter access,
alors les fonds ne suffiraient pas accès à un interprète,
and they would then put it back
et ils le remettaient ensuite en place
on the employer to provide the funding for interpreting.
il incombe à l'employeur de fournir le financement des services d'interprétation.
Some organizations do try
Certaines organisations essaient
to double-dip using the NDIS,
pour bénéficier deux fois du NDIS,
but the NDIS is not for that purpose.
mais le NDIS n'est pas conçu à cet effet.
It's a different scheme to interpreting
C'est un schéma différent à l'interprétation
and access in the workplace, so often,
et l'accès sur le lieu de travail, si souvent,
businesses need to take on that responsibility
Les entreprises doivent prendre sur cette responsabilité
to pay for interpreter costs.
payer les frais d'interprète.
Both the NDIS and the EAF are all limited
Le NDIS et le NDIS et l'EAF sont tous limités
in terms of funding ability,
en termes de capacité de financement,
and it's funded by taxpayers throughout the country.
et c'est financé par les contribuables. dans tout le pays.
Just a reminder.
Juste un petit rappel.
To improve access in the workplace and with WordPress,
Pour améliorer l'accès au travail et avec WordPress,
remembering that there's general principles to follow
en gardant à l'esprit qu'il existe des règles générales principes à suivre
and making sure that WordPress features are Deaf-friendly,
et en veillant à ce que WordPress Les fonctionnalités sont adaptées aux personnes sourdes,
making sure that things are clear on a screen
s's’assurer que les choses sont clairement visibles sur un écran
and sizes are taken into consideration,
et les tailles sont prises en considération,
making sure that community
veiller à ce que la communauté
is also involved in that design phase.
est également impliqué dans cette phase de conception.
In Australia, often, Deaf people are asked
En Australie, souvent, On demande aux personnes sourdes
to give feedback on different WordPress projects
donner des commentaires sur différents projets WordPress
or on different projects throughout the country.
ou sur différents projets dans tout le pays.
We've celebrated The Week of Deaf People recently,
Nous avons célébré le La Semaine des personnes sourdes s'est déroulée récemment.
and often, Deaf people will come to businesses
et souvent, les personnes sourdes viendront dans les entreprises
and share their knowledge about Auslan and Deaf culture,
et partager leurs connaissances à propos de la langue des signes australienne (Auslan) et de la culture sourde,
so that's something to consider.
C'est donc un élément à prendre en compte.
The responsibilities of businesses
Les responsabilités des entreprises
and institutions is to provide Deaf-friendly access
et les institutions doivent fournir Accès adapté aux personnes sourdes
in the WordPress space.
dans l'univers WordPress.
There are legal compliance requirements in Australia.
Il existe des obligations légales de conformité. exigences en Australie.
We have the Disability Discrimination Act of 1991,
Nous avons le handicap Loi de 1991 sur la discrimination,
and we also have accessibility standards to ensure
et nous avons également l'accessibilité des normes pour garantir
that communication access
cet accès à la communication
is designed so that it's inclusive.
est conçu pour être inclusif.
Also, again, mentioning that consultation
De plus, encore une fois, mentionnant cette consultation
with Deaf people is important,
Il est important d'être avec les personnes sourdes.
and also offering information in multiple formats.
et offrant également des informations dans de multiples formats.
Making sure that you have that intersectionality
Assurez-vous que vous avez cette intersectionnalité
within your consultation with Deaf people,
dans le cadre de votre consultation avec les personnes sourdes,
making sure that perhaps Indigenous Deaf people
s's’assurer que peut-être Les personnes sourdes autochtones
or people of color are also included, making that available.
ou les personnes de couleur sont également incluses, rendre cela disponible.
Also, making sure that Deaf people are paid
De plus, s'assurer que les personnes sourdes sont payées
for their time if they do consult with you.
pour leur temps s'ils vous consultent.
My experience over the last 15 years has been quite extensive,
Mon expérience au cours des dernières années 15 ans, c'est une période assez longue.
and I've had a lot of organizations,
et j'ai fait partie de nombreuses organisations,
government, as well as private, asking me to volunteer
gouvernemental, ainsi que privé, me demandant de faire du bénévolat
my time to provide consultancy work,
mon temps pour fournir des services de conseil,
and sometimes, they'll just pay
et parfois, ils paient tout simplement
for your lunch or a very small remuneration.
pour votre déjeuner ou une rémunération très modeste.
It's important that Deaf people
Il est important que les personnes sourdes
are recognized for the time that they give,
sont reconnus pour le temps qu'ils donnent,
especially if they've got to travel
surtout s'ils doivent voyager
to your office or meet with you over Zoom.
à votre bureau ou rencontre avec vous via Zoom.
Deaf people,
Les personnes sourdes,
I guess, can't be considered cheap labor and exploited.
Je suppose que ça ne peut pas être considéré Main-d'œuvre bon marché et exploitée.
People with disabilities generally deserve
Les personnes handicapées mérite généralement
to have real recognition for the skills, expertise,
obtenir une véritable reconnaissance pour les compétences, l'expertise,
and effort that they bring to support your project
et les efforts qu'ils apportent pour soutenir votre projet
and any activities that you might do with WordPress.
et toutes les activités que vous pourriez faire avec WordPress.
In summary, just a reminder here,
En résumé, juste un petit rappel,
be aware of the Disability Discrimination Act.
être conscient du handicap Loi sur la discrimination.
You can find all of that information
Vous pouvez trouver toutes ces informations
by Googling it or asking a Deaf person for more information.
en faisant une recherche sur Google ou en demandant Contactez une personne sourde pour plus d'informations.
Making sure that when you consult
Assurez-vous que lorsque vous consultez
with Deaf people, you make sure that you think about
avec les personnes sourdes, vous assurez de penser à
all of the different accessibility needs,
tous les différents besoins d'accessibilité,
because not all services
parce que tous les services ne sont pas disponibles
might be the right skill set that you require,
pourrait être la compétence adéquate ensemble dont vous avez besoin,
so getting that expertise from Deaf people
donc acquérir cette expertise de la part des personnes sourdes
with lived experience, because they often
avec une expérience vécue, parce qu'ils souvent
are the ones that know best.
Ce sont eux qui savent le mieux.
Deaf people will give you their preferences,
Les personnes sourdes donneront vous leurs préférences,
especially about particular interpreters
notamment à propos de interprètes particuliers
that might be used.
qui pourrait être utilisé.
Not all interpreters will be suitable for all different things,
Tous les interprètes ne seront pas adaptés. pour toutes sortes de choses,
so we need to make sure
Nous devons donc nous assurer
that we incorporate the styles that are suitable
que nous intégrons les styles qui conviennent
in the interpreting profession.
dans le métier d'interprète.
We need to make sure that Deaf people are paid for their time,
Nous devons nous s’assurer que les personnes sourdes sont rémunérés pour leur temps,
as I mentioned before, in the design process.
comme je l'ai mentionné précédemment, dans le processus de conception.
Making sure that fonts and the font sizes
S's’assurer que les polices et les tailles de police
and pictures are used, and easy English is used,
et des images sont utilisées, et un anglais simple est utilisé,
and things are not too wordy, because it's very difficult to get
et le texte n'est pas trop verbeux, parce que c'est très difficile à obtenir
the Deaf person to engage when that occurs.
la personne sourde intervenir lorsque cela se produit.
Making sure that picture-in-picture
S's’assurer que l'image dans l'image
format for Auslan interpreters
format pour les interprètes d'Auslan
and also into spoken English from Auslan,
et aussi à l'oral Anglais issu de la langue des signes australienne (Auslan),
the translations are there,
les traductions sont là,
and also the text translations as well,
et aussi le texte traductions également,
so that Deafblind interpreters
afin que les interprètes sourdaveugles
are able to access that information.
sont en mesure d'accéder à ces informations.
They may be tactile signing, which is hand-on-hand signing.
Il peut s'agir d'une langue des signes tactile, qui consiste à signer de main en main.
There could be a whole list of different requirements.
Il pourrait y avoir un tout liste des différentes exigences.
At the bottom of this slide, that is our Deaf flag,
Au bas de cette diapositive, c'est notre drapeau des Sourds,
and we're very proud to have a flag that represents Deaf people
et nous sommes très fiers d'avoir un drapeau qui représente les personnes sourdes
that was put out by the World Federation of the Deaf.
qui a été publié par la Fédération mondiale des sourds.
These are national resources now on this slide
Ce sont des nationaux ressources disponibles sur cette diapositive
that you can perhaps have a look at later.
que vous pouvez peut-être Jetez-y un œil plus tard.
These are my contact details.
Voici mes coordonnées.
You can contact me via text message or email,
Vous pouvez me contacter par SMS ou par courriel,
Facebook, or LinkedIn,
Facebook ou LinkedIn,
and because this is an international audience,
et parce que c'est un public international,
don't forget to use the +61 for the mobile text messaging.
N'oubliez pas d'utiliser le +61 pour la messagerie texte mobile.
If you're wanting to learn the sign for thank you, it is this.
Si vous souhaitez apprendre Le signe pour dire merci, c'est celui-ci.
[signs "thank you"]
[signes « merci »]
Thank you.
Merci.
If you write with your right hand,
Si vous écrivez de la main droite,
you use your right hand as your dominant hand.
vous utilisez votre main droite comme votre main dominante.
If you write with your left hand,
Si vous écrivez de la main gauche,
it is your left hand that's your dominant hand.
c'est votre main gauche C'est votre main dominante.
That's how we teach finger spelling.
Voilà comment on enseigne l'alphabet manuel.
One hand is dominant,
Une main est dominante,
depending on whether you're left or right-handed.
selon que vous soyez laissé ou droitier.
Now we'll move to the question-and-answer session.
Maintenant, nous allons déménager à la séance de questions-réponses.
Thank you all.
Merci à tous.
Bye-bye.
Au revoir.
Alicia: Okay.
D'accord.
That was absolutely mesmerizing.
C'était absolument fascinant.
Thank you so much,
Merci beaucoup,
Shawn, for that presentation, and I just want to say a few things.
Shawn, pour cette présentation, Et je voudrais juste dire quelques mots.
I don't think everyone who's here knows that there's
Je ne pense pas Tous ceux qui sont ici savent qu'il y a
a tin-can translation happening here.
Une traduction à la chaîne est en train de se produire.
He's speaking Auslan,
Il parle l'Auslan,
or he's actually signing Auslan while someone else is translating it
Ou alors il signe en langue des signes australienne (Auslan). pendant que quelqu'un d'autre le traduit
to American Sign Language, while someone else is translating
à la langue des signes américaine, pendant que quelqu'un d'autre traduit
that to vocal
que le vocal
that we heard.
que nous avons entendu.
It was the first time in my experience that I've seen this sign language first
C'était la première fois de ma vie. que j'ai vu ce langue des signes en premier
and the voice coming second.
et la voix en second lieu.
I don't know if anybody got the emphasis of that,
Je ne sais pas si quelqu'un a reçu l'accent mis sur cela,
but it was very different,
mais c'était très différent,
very unique,
très unique,
and thank you so much for sharing this,
Et merci beaucoup d'avoir partagé cela,
Shawn. I really appreciate it.
Shawn, je vous remercie infiniment.
We do have questions.
Nous avons des questions.
Shawn jumped on these questions, and so I'm going to read out his answers
Shawn a immédiatement répondu à ces questions. Je vais donc lire ses réponses à haute voix.
because not everyone can see the answer.
parce que tout le monde n'est pas comme ça peut voir la réponse.
I'm going to go ahead.
Je vais y aller.
The one that we all immediately had a question was when you said
Celui que nous avions tous immédiatement La question était de savoir quand vous avez dit
it's two-handed signing.
C'est une signature à deux mains.
Right away, Amy was on this one.
Amy s'est immédiatement emparée du projet.
I'm curious about how folks who use two-handed finger spelling adapt
Je suis curieux de savoir comment les gens qui utilisent adaptation de l'alphabet manuel à deux mains
when they have limb differences or an injury preventing
lorsqu'ils présentent des différences au niveau des membres ou une blessure empêchant
the use of two hands,
l'utilisation des deux mains",
and the answer is really intriguing.
et la réponse est vraiment intrigante.
It was, yes, in Australia, it is called phantom signing
C'était, « oui, en Australie, On appelle cela la signature fantôme
or phantom one-hand signing adapted from Auslan two-hand signing.
ou la langue des signes fantôme à une main adaptée de la langue des signes australienne (Auslan).
Not all Auslan deaf signers
Tous les signeurs sourds d'Auslan ne le sont pas
or Auslan interpreters understand that approach unless it's taught at school
ou les interprètes d'Auslan comprennent Cette approche ne convient que si elle est enseignée à l'école.
or TAFE's vocational colleges.
ou les écoles professionnelles du TAFE.
TAFE means Technical and Further Education.
TAFE signifie Technique et formation continue.
Thank you for explaining that stuff, too, because I know a lot of the acronyms
Merci d'avoir expliqué tout ça aussi, parce que je connais beaucoup d'acronymes
in different countries.
dans différents pays.
There was more Q&A in here.
Il y avait davantage de questions-réponses ici.
How many sign languages do deaf people-- Speaker 1: Hey, Alicia?
« Combien de langues des signes les personnes sourdes connaissent-elles ? » Salut, Alicia ?
Alicia: Yes?
Oui ?
Speaker 1: Can you ask Shawn the questions?
Pouvez-vous demander Shawn, les questions ?
It looks like he wants to respond.
Il semble vouloir répondre.
Alicia: Oh, okay. Do you want to add more to that, Shawn?
Oh, d'accord. Tu veux en ajouter plus, Shawn ?
Shawn: I will add to that.
J'ajouterai à cela.
Just to answer that question a little bit further,
Pour répondre à cette question Un peu plus loin,
hearing and deaf people
personnes entendantes et sourdes
that may have cerebral palsy or other additional disabilities or needs,
qui pourraient être atteints de paralysie cérébrale ou d'autres handicaps ou besoins supplémentaires,
perhaps they may have had a stroke or they may have paralysis in their arm
Peut-être ont-ils eu un AVC ou ils peuvent avoir une paralysie du bras
where they are unable to use that two-handed finger spelling.
où ils sont incapables d'utiliser cette orthographe à deux mains.
What they might do is they would use their dominant hand or the hand
Ce qu'ils pourraient faire, c'est utiliser leur main dominante ou la main
that they are still able to function with, and people would have those skills
qu'ils sont encore capables de fonctionner, et les gens posséderaient ces compétences
to be able to use that finger spelling, and just imagining
pour pouvoir utiliser cet alphabet manuel, et rien qu'en imaginant
that the non-dominant hand is still there.
que la main non dominante est toujours là.
Then people may learn through TAFE, universities,
Alors les gens pourront apprendre par le biais des TAFE, des universités,
schools,
écoles,
just how to understand those finger spellings.
comment comprendre ces lettres dactylologiques.
For example, if I was to spell the word night,
Par exemple, si je devais épeler le mot « nuit »,
N-I-G-H-T, and if I look at that in the dictionary,
LA NUIT, et si je regarde à ce moment-là dans le dictionnaire,
the sign for that is like this, where the one hand moves
Le signe correspondant est le suivant : où une main se déplace
horizontally down.
horizontalement vers le bas.
It's usually a two-handed sign, but for example,
Il s'agit généralement d'un signe à deux mains, mais par exemple,
if I only had the one hand, I could just use the one hand
si je n'avais qu'une seule main, Je pouvais me contenter d'une seule main.
to sign that, and that is quite flexible.
signer cela, et c'est assez flexible.
Another sign, for example,
Un autre signe, par exemple,
computer, you can see that's a two-handed sign,
ordinateur, vous pouvez voir C'est un signe à deux mains.
but if you were only able to use one hand, you could still use that dominant hand
mais si vous ne pouviez utiliser qu'une seule main, tu pourrais encore utiliser cette main dominante
to move, to show the parameters of that sign,
déplacer, montrer les paramètres de ce signe,
such as the movement, the hand shape.
comme le mouvement, la forme de la main.
It's similar to how people who may not be able to use their voice
C'est similaire à la façon dont les gens qui pourraient ne pas être en mesure d'utiliser leur voix
to pronounce all their words, but for deaf people,
prononcer tous leurs mots, mais pour les personnes sourdes,
they may be able to use those lip patterns and lip cues alongside that hand
ils pourront peut-être utiliser ces modèles de lèvres et des mouvements des lèvres en même temps que cette main
that is still in dominant use.
qui est encore largement utilisée.
We do call that phantom signing.
On appelle cela une signature fantôme.
I don't know a whole lot about that.
Je n'y connais pas grand-chose.
I didn't grow up learning about that in school,
Je n'ai pas grandi en apprenant à ce sujet à l'école,
until I went to TAFE,
jusqu'à ce que j'aille au TAFE,
which is that Tertiary and Further Education.
qui est ce Tertiaire et formation continue.
When that happened or in college,
Quand cela s'est produit ou à l'université,
that's when the teacher taught me about that.
c'est alors que le professeur Cela m'a été appris.
That was when I understood a little bit more,
C’est à ce moment-là que j’ai compris. un peu plus,
but there are many young deaf people in Australia that would not know so much
mais il y a de nombreux jeunes sourds En Australie, on n'en saurait pas autant.
about phantom signing.
À propos des signatures fantômes.
Alicia: Wow.
Waouh.
Okay.
D'accord.
I'm going to let you go for the other one too, Shawn.
Je vais te laisser partir Pour l'autre aussi, Shawn.
You had, how many sign languages do deaf people learn and use in the USA,
Vous aviez demandé : « Combien de langues des signes ? » Les personnes sourdes apprennent et utilisent aux États-Unis,
in UK, and Australia?
au Royaume-Uni et en Australie ?
Shawn,
Shawn,
you answered that before, but go ahead and answer for everyone,
Vous avez déjà répondu à cette question. Mais allez-y, répondez pour tout le monde,
if you would like.
si vous le souhaitez.
Shawn: Yes, certainly.
Oui, certainement.
Just letting you know that the World Federation for the Deaf,
Je vous le fais savoir que la Fédération mondiale des sourds,
so that's the WFD, the World Federation,
Voilà donc le WFD, la Fédération mondiale,
sorry, of the Deaf,
désolé, des sourds,
so there are many sign languages in the world,
Il existe donc de nombreuses langues des signes dans le monde,
over 400 different sign languages that we have.
plus de 400 langues des signes différentes que nous avons.
With the people
Avec le peuple
who are deaf and hard of hearing, not everybody would use a sign language.
qui sont sourds et malentendants, Tout le monde n'utiliserait pas la langue des signes.
There are also deaf-blind communities who would use hand-over-hand
Il existe également des communautés de personnes sourdaveugles qui utiliserait la méthode main sur main
or tactile signing,
ou la signature tactile,
and so there are many deaf people in Australia,
et il y a donc de nombreuses personnes sourdes en Australie,
New Zealand, in Europe, in England, America,
La Nouvelle-Zélande, en Europe, en Angleterre, en Amérique,
who would all use different sign languages.
qui utiliseraient tous différentes langues des signes.
There isn't a universal sign language across the world.
Il n'existe pas de langue des signes universelle à travers le monde.
There are many people who believe that Auslan is the same as ASL,
Il y a de nombreux gens qui croient que l'Auslan est la même chose que l'ASL,
which is American Sign Language,
qui est la langue des signes américaine,
but no, as you can see, one of those differences,
mais non, comme vous pouvez le constater, une de ces différences,
for an example, is what.
par exemple, c'est « quoi ».
This is a sign for what in Auslan, but in ASL,
Ceci est un signe pour « quoi » en Auslan, mais en ASL,
American Sign Language,
Langue des signes américaine,
the sign for what actually means where in Auslan.
le signe pour « quoi » réellement signifie « où » en langue des signes australienne (Auslan).
The same sign
Le même signe
means a completely different thing in the different language.
signifie tout autre chose dans une autre langue.
If we were signing,
Si nous signions,
"Where's your this?"
« Où est ton ceci ? »
sometimes we get confused as Australian people reading
parfois on se trompe comme les Australiens lisant
that sign language to say, "Where's your what?"
ce langue des signes pour dire, "Où est ton quoi ?",
which is quite tricky.
ce qui est assez délicat.
In Auslan, this is the sign for where, which is different
En langue des signes australienne (Auslan), c'est le signe pour « où », ce qui est différent
from the American sign,
du panneau américain,
which looks like the Australian sign for what,
qui ressemble à l'Australien signe pour « quoi »,
so that does get quite confusing.
Cela devient donc assez confus.
The audience who lives in the UK,
Le public qui vit au Royaume-Uni,
there are also a bit of a funny story or a funny sign,
Il y a aussi une petite histoire amusante ou un panneau amusant,
I'll keep it professional, but the sign for Coke,
Je resterai professionnel. mais le panneau pour Coca-Cola,
C-O-K-E,
COKE,
in the context of a drink, is the sign for this.
dans le contexte d'une boisson, C'est le signe pour cela.
Whereas in BSL Sign Language, deaf people could be quite offended
Alors que dans la langue des signes britannique (BSL), Les personnes sourdes pourraient être très offensées.
when they see that, because that sign would mean sex.
quand ils voient ça, car ce signe signifierait sexe.
There are different signs between Auslan and other sign languages,
Il existe différents signes entre l'Auslan et les autres langues des signes,
also the different hand shapes that can be considered quite rude as well.
et les différentes formes de mains Cela peut également être considéré comme assez impoli.
That hand shape there with the middle finger raised is
Cette forme de main là avec le majeur levé est
the Japanese sign for brother.
Le signe japonais pour frère.
Whereas in our culture and context, we would consider that handshake
Alors que dans notre culture et notre contexte, nous considérerions cela comme une poignée de main
to be quite rude if we were sticking up the middle finger.
ce serait assez impoli si nous faisions du chantage. le majeur.
Considering that,
Compte tenu de cela,
the different states in Australia also have some variation.
les différents états Il existe également quelques variations en Australie.
Between Queensland, New South Wales, ACT,
Entre le Queensland, Nouvelle-Galles du Sud, ACT,
Victoria, Western Australia, South Australia,
Victoria, Australie-Occidentale, Australie-Méridionale,
we have what's called
nous avons ce qu'on appelle
regional dialects.
dialectes régionaux.
In Queensland, the sign for hungry is this,
Au Queensland, Le signe qui indique la faim est celui-ci :
where the hands fall down from the stomach,
où les mains tombent de l'estomac,
but in Melbourne and in Victoria, the sign for hungry is that,
mais à Melbourne et dans l'État de Victoria, Le signe de la faim est que,
the thumb brushing downwards on the neck.
le pouce effleurant le cou vers le bas.
If a person from Melbourne goes to Brisbane for a holiday
Si une personne de Melbourne va à Brisbane pour des vacances
and they were to meet somebody from there and they signed that hungry with the thumb
et ils devaient rencontrer quelqu'un de là-bas et ils ont signé avec le pouce ce signe de faim
on the neck,
sur le cou,
the Queensland deaf people, or who interpret that,
les personnes sourdes du Queensland, ou qui interprètent cela,
might be quite offended because that sign is also the sign for sex.
pourrait être très offensé par ce panneau est aussi le signe du sexe.
That's the sign for sex in Queensland, whereas it's the sign for hungry.
C'est le signe pour faire l'amour dans le Queensland. alors que c'est le signe de la faim.
For example, when we say Hungry Jack's in Queensland and we sign that,
Par exemple, quand on dit Hungry Jack's dans le Queensland et nous signons cela,
we say, "Oh, does that mean--
nous disons : « Oh, est-ce que cela signifie… »
are you saying Jack is sexy?"
Tu insinues que Jack est sexy ?
Queensland people who are signing,
Les personnes du Queensland qui signent,
and another example for coffee, this is the sign for coffee.
et un autre exemple pour le café, Ceci est le panneau indiquant le café.
When you come down to Melbourne and you sign that,
Quand tu descends à Melbourne et vous signez ça,
that's actually talking about a car.
Il s'agit en fait d'une voiture.
It does look like when you're winding up the car,
On dirait bien lorsque vous démarrez la voiture,
so you do have to be careful when you are learning Auslan.
Il faut donc faire attention. lorsque vous apprenez l'Auslan.
It's better to learn the dialect that's within your state,
Il vaut mieux apprendre le dialecte c'est dans votre État,
but just to be aware that there are differences
mais juste pour être conscient qu'il existe des différences
all across Australia.
Partout en Australie.
I heard that in America, this sign
J'ai entendu dire qu'en Amérique, ce signe
on your heart is also quite similar to another sign for assume
sur ton cœur est également assez similaire à un autre signe pour supposer
or an accent.
ou un accent.
I believe that within Australian cities and countries,
Je crois que dans les villes australiennes et les pays,
also within the Indigenous Australians.
également parmi les Australiens autochtones.
Speaker 2: Thank you so much.
Merci beaucoup.
Speaker 3: I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
We want to make sure we are respectful of all of our sign language interpreters.
Nous voulons nous assurer d'être respectueux de tous nos interprètes en langue des signes.
Thank you all so much for this amazing session.
Merci infiniment à tous pour cette séance incroyable.
Alicia: It's amazing.
C'est incroyable.
Speaker 3: All right. We will see you all-
Très bien. On se voit bientôt !
Shawn: Thank you. Thank you so much.
Merci. Merci beaucoup.
Speaker 3: -in the very next session.
-dans la session suivante.
Thank you.
Merci.
Alicia: Okay, thank you.
D'accord, merci.